RevueKas v0.2 by sipa
=====================

1. Doel
-------

Ik heb dit programmaatje in eertse plaats geschreven om te helpen van het
beheren van de kotkas. Belangrijkste punten waren:
- zo nauw mogelijk aansluiten met hoe nu de kotkas beheerd werd
- iedereen individueel duidelijkheid geven in welke schulden/tegoeden hij heeft
- gebruiksvriendelijk zijn (lees: zo weinig mogelijk klikken/typen voor veel
  voorkomende dingen)

2. Het programma
----------------

Er zijn enkele begrippen:
- gebruikers: dit zijn personen of fictieve rekeningen, zoals de kas zelf
- groepen: een verzameling personen (eventueel 0), elk met een bepaald
           gewicht (in de meeste gevallen is dat gewoon 1)
- betalingen: is geld dat overgedragen is van 1 gebruiker naar een andere
              (om schuld af te lossen of om geld aan die begruiker te lenen)
- items: geld dat een persoon eist van een groep
- niet-toegewezen items: geld dat geeist wordt van een groep die niet
                         volledig bepaald is (later meer)

Iedere gebruiker heeft normaal gezien een account, waardoor die als zichzelf
kan inloggen in het programma.

Iedereen ziet iedereen's totaal, en de waarde van alle niet-toegewezen items.
(niet-toegewezen items kan men als "voorraad" interpreteren).
Negatieve waardes duiden op "een netto schuld aan de rest", terwijl
positieve waardes duiden op "een netto tegoed van de rest".
De som van alle totalen zou gelijk moeten zijn aan de waarde van de voorraad.

Verder ziet iedereen dan nog een lijstje van alle items/betalingen die op
hem/haar betrekking hebben.

2.1 Betalingen
--------------

De eenvoudigste bewerking. Je kan als gebruiker ermee aangeven dat een andere
gebruiker jou geld gegeven heeft (en niet omgekeerd). Degene die de betaling
ingevoerd heeft (degene die het geld kreeg dus), is in staat om het bedrag
te veranderen achteraf (ter correctie), of om de betaling geheel te
verwijderen.
Een betaling heeft een netto verlaging van je eigen totaal als gevolg, en
een netto verhoging van het totaal van degene die betaalde.

2.2 Items
---------

Items zijn ingewikkeldere bewerkingen, waarbij degene die ze invoert geld
eist van een verzameling andere mensen (gedefinieerd door een groep).
Een groep kan een maximaal aantal toewijzingen hebben (bv een bierbak-groep zal
er zo 24 hebben). Zolang er minder effectieve toewijzingen zijn in die groep
(in het geval van een bierbak, dat nog niet alle flesjes opgedronken zijn,
of beter gezegd als de bierlijst nog niet ingetypt is als groep voor die bak)
dan het maximaal aantal toewijzingen, wordt het niet-toegewezen deel bij het
totaal van niet-toegewezen items gerekend.

